# 不同产品语料分析



## 雀说语训
语料收集主要分为（前提：肌肉正常）
单音练习 ： 声母，韵母练习。 
对比练习 ： 爆破，摩擦，爆破/摩擦， 鼻音/边音， 韵律， 鼻音，儿化音， 口型查知
练词地图 ： 从a到i, 从b到w， 交叉练习
场景练习: 
工作场景 ：
 烘焙师，咖啡师， 平面设计师， 程序员，滴滴司机， 外卖员
生活场景： 
日常用品， 日常与紧急用语， 感觉与情绪， 我生气了， 花束搬的恋爱，出行购物
  各50词左右

  他们每个读完过后会给出这个嘴部/气息/肌肉发音的3步走的建议， 所以大模型在这里这个prompt，知识库怎么做也很关键。

## 中移无障碍语料分析：
语料比较丰富， 但是比较杂

课文：
记闻一多言行
在长江源头各拉丹东
伟大的悲剧
梦回繁华
列夫托尔斯泰
老王
敬业与乐业
大雁归来
安塞腰鼓
少年闰土

拼读训练 ：
比如针对中文拼音m/n/l/k/j/h/g/f/d/ch/c/b/zh/z/y/x/w/t/sh/s  各自会录入一些句子进行训练


日常描述：
日常用语比如银行业务办理， 医院就医， 问路场景，外出就餐， 外出购物，亲子沟通， 教学辅导各自有20/30句，    然后日常用语/日常描述有19个分区， 各有近200句。

## 光合愈言
通过49个词的分析判断你是什么程度/原因的咽鄂裂的障碍。但是对于一般的发音不清可能并不是那么合适
